# Jeremiah-s-Lamentations
Novel Poems
1.没有期待的生日
    这是美好的一天。
    你完全可以想象一个爱喝啤酒的播音员张着爱笑的嘴巴说这句话。
    穆恩醒过来了，他看看窗户，丝质的窗帘像包着一个夜明珠那样影影绰绰地发着光，外面有车轱辘轧过路面的声音，低沉地像是在一口老井里咕噜咕噜提水的声音。在仰面看到扎成花束状的蚊帐时，他伸出手指头：一，二，三，四，五，还有五天就是自己的生日了。
    穆恩想起了上次在游乐场玩耍的情景，哪些那些甜的发腻的棉花糖，和爸爸妈妈坐过山车时妈妈的尖叫声，还有耳旁风刮过的呼呼声，还有在游乐场的大道上伴着音乐的花车……今年的生日估计不会有这些了，此刻，他觉得有些消沉。
    外面传来了鸡叫声，这是高飞家养的鸡，方圆十里大概只有他家养了几只鸡。高飞是他最好的朋友，他们两家住的也很近，他们从小一起上学，一起回家，自然也就无话不谈。高飞很调皮，过年的时候把一支鞭炮丢进喂鸡的盆里，把鸡们吓得够呛，他奶奶差点抄起擀面杖揍他一顿。穆恩虽然平时很安静，可是他觉得过年的时候和高飞一起去调皮捣蛋真是一件有趣的事。
    “儿子，起床了！”，妈妈的声音传来。
    “嗯！”，他应了一声，迅速地爬起来，把被子快速地叠好。
    爸爸也起床了，他那庞大的身躯从卧房里简直是被弹出来一样，“起来啦，赶紧刷牙洗脸。”
    “知道了——”，他用拉长的声音表明自己的不耐烦。
    穆恩虽然十一岁，现在已经时常觉得自己已经长大了，但是爸爸妈妈还是把他当孩子看，穆恩有时会觉得不耐烦。
    吃完早饭，爷爷一句话也没说，要在平时，爷爷吃饭时一定会说几句逗笑的话，他今天很沉默，虽然眼神见到穆恩时还是很慈爱。穆恩知道为什么，昨天他听到爸妈的对话了，虽然没听清，但大概明白了，奶奶的病越发严重了。
    吃完早饭，他背起书包，高飞跑来要和他一块上学。他没来得及回答高飞，妈妈的声音从身后传来：“高飞，今天穆恩有点事，你今天自己去上学吧！穆恩晚点去。”
    高飞盯了穆恩一眼，然后朝他们挥了挥手，穆恩也朝他挥了挥手。
    高飞顺着巷子先走了。
    “儿子，你昨天的手工作业装起来了吗？去完医院就直接上学了，不回来拿东西了。”
    “已经拿过了，放在书包里了。”
    “好的，等爸爸妈妈收拾一下！”
    一会儿，大家都收拾好了。爷爷提着饭盒，饭盒里是妈妈昨天就煲了的汤。手里拿着穆恩的昨天做的手工。
    “我忘了，以为自己拿过了！”穆恩咕哝道。
    妈妈接过来，瞪了他一眼，放在穆恩的书包里，便没在说话。
    天气晴朗得像是平静的大海，风不紧不慢地吹着，大家的脚步声在沙石路上沙沙的，没有人说话。
    医院里又是熟悉的熏人的味道，他们一行人来到病房。奶奶脸色看起来和医院的白墙一样白，穆恩的心突然有点发沉。奶奶见到他，立刻要坐起来。
    “妈，你慢点。”穆恩的妈妈从他身边凑上前去。
    那边趴着的穆恩的小叔也站了起来，他看起来很疲累，眼睛的一圈泛起了青色。
   “闹闹，回去歇着吧！”爷爷仿佛命令似的说到。
    穆恩看见小叔嘟囔着应了一声，便微微晃了一下走出去了，到了门旁边，回头忘了一眼，便带着青青的眼圈出门了。
    “穆恩，快过来，坐我旁边。”奶奶拍拍她的旁边，不知怎么的，她说话的速度仿佛赶不上嘴的速度，穆恩的心里一颤，突然觉得自己早上醒来心里还在抱怨没有生日。
    爷爷在旁边削着苹果，苹果红红的，像刚从红墨水里捞出来一样。奶奶在喝着煲的汤，汤浓浓的，里面的鸡块像是被鲜嫩的蘑菇染上了颜色。穆恩从爷爷手里接过苹果，便站起来走一会。
    窗外……
    过了一会儿，母亲带着干净的垃圾桶

